# day02 作业

1. 整理今日课程的思维导图并导出成图片。

2. 列举你了解的那些数据类型的值转换为布尔值为False。

3. 让用户输入一段文本，请实现将文本中的敏感词 `苍老师`、`波波老师`替换为 `***`，最后并输入替换后的文本。

4. 如何实现字符串的翻转？（用两种方法）

5. 使用for循环实现对字符串 message = "伤情最是晚凉天，憔悴厮人不堪言" 中每个字符进行输出。

6. 使用for循环和range实现对字符串 message = "伤情最是晚凉天，憔悴厮人不堪言" 中每个字符进行倒序输出。

7. 让用户输入一段文本，请计算文本中 "浪" 出现的次数，并输入结果。

8. 写代码，有如下列表，按照要求实现每一个功能。

   ```python
   lis = [2, 3, "k", ["qwe", 20, ["k1", ["tt", 3, "1"]], 89], "ab", "adv"]
   ```

   - 将列表lis中的第2个索引位置的值变成大写，并打印列表。
   - 将列表中的数字3变成字符串"100"
   - 将列表中的字符串"tt"变成数字 101
   - 在 "qwe"前面插入字符串："火车头"

9. 请用代码实现循环输出元素和值：users = ["武沛齐","景女神","肖大侠"] ，如：

   ```
   0 武沛齐
   1 景女神
   2 肖大侠
   ```

10. 请用代码实现循环输出元素和值：users = ["武沛齐","景女神","肖大侠"] ，如：

    ```python
    1 武沛齐
    2 景女神
    3 肖大侠
    ```

11. 写代码实现以下功能

    - 如有变量 goods = ['汽车','飞机','火箭'] 提示用户可供选择的商品：

      ```python
      0,汽车
      1,飞机
      2,火箭
      ```

    - 用户输入索引后，将指定商品的内容拼接打印，如：用户输入0，则打印 您选择的商品是汽车。

12. 查找列表li中的元素，移除每个元素的空格后，再去找出以"a"开头元素，找到后将其添加到一个新列表中,最后循环打印这个新列表。

    ```python
    li = ["alexC", "AbC ", "egon", " riTiAn", "WuSir", "  aqc"]
    ```

13. 将以下车牌中所有 `京 `的车牌搞到一个列表中，并输出京牌车辆的数量。

    ```python
    data = ["京1231", "冀8899", "京166631", "晋989"]
    ```

14. 看代码写结果

    ```python
    v1 = [] or "alex"
    v2 = [11,22] and (1,2,)
    ```

15. 比较：` a = [1,2,3] `和 `b = [(1),(2),(3) ]` 以及 `c = [(1,),(2,),(3,) ]` 的区别？

16. 利用for循环和range 找出 0 ~ 50 以内能被3整除的数，并追加到一个列表。

17. 利用for循环和range 找出 0 ~ 50 以内能被3整除的数，并插入到列表的第0个索引位置，最终结果如下：

    ```python
    [48,45,42...]
    ```

18. 写代码实现 累乘计算器。

    ```python
    # 用户可能输入 5*9*99.... 或 5* 9 * 10 * 99 或 5 * 9 * 99...
    content = input("请输入内容:") 
    
    # 补充代码实现
    ```

19. 写代码实现，将IP转换为整数。

    ```python
    如 10.3.9.12 转换规则为：
         10            00001010（凑足8位）
          3            00000011
          9            00001001
         12            00001100
    
    再将以上二进制拼接起来，然后再进行一次翻转。
    
    最终将翻转之后的二进制转换为整型。
    ```

20. 抽奖系统

    - 创建300名员工并写入到user_list列表中。

    - 随机抽奖，其中：三等奖5个人、二等奖3个人、1等奖1个人。（获得奖励的人不允许继续参与后续的抽奖）

      